The screening is soon.
Akhirnya dipertunjukkan.
I wonder how our video will look like...
Entah seperti apa film kita.
I'm feeling anxious.
Aku agak gugup.
I'm sorry. You guys couldn't watch it because there's no time left after the edit.
Maaf, begitu selesai edit sudah deadline. Kalian belum sempat melihatnya, kan?
It's fine. We're here already. We can only trust you.
Tidak masalah, aku percaya Kyoya untuk hal ini.
Exactly. We wouldn't even be able to hand it in if it weren't for your idea.
Iya, kalau tanpa Kyoya mungkin kita tak bisa mengumpulkan tugas.
It's going to be all right!
Iya, pasti tidak ada masalah.
Attention, please!
Mahasiswa sekalian, harap perhatian.
The screening of General Practical Assignment 1 will begin soon.
Sekarang mari kita mulai pertunjukan magang komprehensif pertama.
As you all know, this screening session is part of the curriculum.
Seperti yang kalian ketahui, pertunjukan ini adalah bagian dari kelas.
However,
Tapi...
once you've produced something, you should always be prepared for any feedback.
karena telah menjadi sebuah karya, harus siap untuk dievaluasi penonton.
Everyone here is not only a creator but also a keen-eyed audience.
Kalian di sini bukan hanya kreator, tapi juga penonton yang tepat.
Laugh or clap if you like the video
Kalau merasa filmnya menarik, bisa tertawa atau bertepuk tangan.
but feel free to boo too.
Tapi sebaliknya...
"But it's made by my friend." "But they worked really hard on it."
Jangan berpikiran "ini karya temanku"
We don't need sentimental critics here.
atau "mereka sudah susah payah".
You're all film students. I can't wait to see your authentic reaction.
Sebagai mahasiswa Jurusan Film, aku menantikan reaksi kalian yang asli.
In other words, if the video is boring, there'll be no reaction.
Artinya jika karya itu tidak menarik atau tidak mendapat reaksi,
It will end in silence.
tempat ini akan menjadi hening dan pertunjukan berakhir.
Hashiba.
Hashiba.
I won't lose to you.
Aku tak akan kalah darimu.
The screening will start now.
Pertunjukan kita mulai sekarang.
♫What happened before here, I'll be there♫
♫Aku akan di sana ketika kisah itu terjadi♫
♫What happened before that day, we'll be there♫
♫Kita ada ketika kisah terjadi hari itu♫
♫As the sun sets♫
♫Ketika mentari terbenam♫
♫We chase after the fading shadow♫
♫Mengejar bayangan yang hilang perlahan♫
♫Everyone knows♫
♫Semua orang tahu♫
♫You can't travel back in time♫
♫Waktu tidak dapat kembali♫
♫Laying in front of you♫
♫Yang muncul di depan mata♫
♫Is the future. No doubt♫
♫adalah masa depan tanpa keraguan♫
♫Who you really want to see is on the other end♫
♫Orang yang ingin ditemui berada di ujung jalan lain♫
♫That day, you took the first step to chase after that person♫
♫Kau yang hari itu, melangkahkan kaki demi mengejar♫
♫What's in front of us is a story that can't be turned into a song♫
♫Kisah di depan yang tak dapat dijadikan lagu♫
♫I can't say what's going on♫
♫Aku tidak bisa mengatakan apa yang terjadi kini♫
♫Now is not the season for answers yet♫
♫Sekarang belum musimnya mencari jawaban♫
♫No need to use your voice to convey what happened before♫
♫Tak perlu suara untuk mengungkapkan apa yang terjadi♫
♫March with your dream♫
♫Hanya perlu melangkah maju dengan memeluk keinginan♫
WHO AM I?
SIAPAKAH AKU?
Tear-jerking. Well done!
Mengharukan, bagus sekali karyanya.
As expected of Kawasegawa.
Kawasegawa sungguh hebat.
They outsmarted everyone. Who knew they'd make a silent film.
Aku tertipu, tak kuduga mereka akan membuat film bisu.
No sound, no dialogue, but they managed to convey the emotions of the protagonist.
Padahal tanpa suara dan dialog, tapi sangat bagus dan perasaannya sampai.
The mise-en-scène is also beautiful.
Gambarnya juga sangat indah.
In terms of polishedness and quality,
Penyelesaian film dan kualitas gambarnya
they are far beyond what we've achieved.
jujur saja berbeda jauh dari karya kami.
Team Kitayama is next.
Selanjutnya karya Tim Kitayama.
Already?
Yang benar saja?
Our setting is a train station too.
Latar tempat kita juga di stasiun.
People will draw comparisons.
Pasti akan dijadikan perbandingan.
We did everything we could.
Kita sudah melakukan yang terbaik.
So...
Jadi...
God helps us.
kumohon.
Produced by Team Kitayama.
Karya Tim Kitayama.
Eh? Photos?
Eh? Ternyata foto.
Static images. That counts too?
Still frame juga boleh?
This is...
Ini...
It's what I could come up with back then.
Saat itu, hanya inilah cara yang terpikirkan olehku.
I'll definitely find a way.
Aku pasti akan mencari solusinya.
Are you okay, Kyouya?
Ada apa denganmu, Kyoya?
How?
Solusi yang seperti apa?
I know I'm at fault here and I don't have the right to say this.
Meski aku yang bilang tidak boleh sampai terjadi kesalahan.
But we only have these cameras. We can't do anything.
Tapi, kita bisa apa dengan alat ini?
We're supposed to make a video, not to take photos.
Kita ingin mengambil video, bukan still frame.
We can work around it.
Tidak, aku punya cara.
Stop it. Just give up.
Jangan mudah menyerah.
Let's pack everything up and figure out what we should do next.
Cepat pikirkan baik-baik pengaturan selanjutnya.
I have a way.
Aku punya cara.
Please believe me.
Aku punya cara melakukannya, tolong percayalah padaku.
I won't let all of you down.
Aku tak akan mengacaukan kerja keras kalian.
Besides, I've been in this kind of situation anyway.
Lagi pula, tingkat krisis seperti ini bukan tidak pernah kuhadapi.
I once managed to make a film out of substandard images.
Aku biasa membuat film dari bahan berkualitas buruk.
What did I do back then...?
Bagaimana aku membuatnya saat itu?
AE. PR. PS. Those software already exist.
Aplikasi AE, PR, PS seharusnya sudah ada.
I won't disappoint them.
Aku tidak akan mengecewakan kalian yang telah berusaha keras.
Hi, it's Kiryu.
Halo, dengan Kiryuu.
Oh, Hashi! You finally decided to join us?
Hashi? Kau sudah memutuskan ikut klub?
"ANYONE'S WELCOME. FINE ARTS CLUB RECRUITING" Yes, I would like to join the club.
"PEREKRUTAN ANGGOTA KLUB SENI" Iya, sudah kuputuskan untuk ikut klub.
Please teach me how to make a stop motion animation.
Tolong ajari aku teknik pengambilan gambar animasi stop-motion.
And? Does it fit our setting?
Bagaimana? Apa sesuai skenario?
Yes, perfectly.
Sangat sesuai.
Based on what Kiryu said, you need 100 photos for one shot.
Menurut Kiryuu, satu adegan perlu diambil 100 foto.
100?
100 foto?
Yes, that's why we'll use the still camera.
Ya, jadi pada dasarnya ini adalah merekam dengan kamera tetap.
What should I do then?
Lalu apa yang harus kulakukan?
Don't worry, Nanako. Two or three seconds after you hear the shutter,
Nanako tenang saja, begitu dua atau tiga detik pemotretan dimulai,
just start acting as if we're filming you.
anggap saja syuting film dan akting secara normal.
Are you sure?
Benarkah?
Yes, I'll pick the photos with the best expression from the burst mode.
Tidak masalah, aku akan memilih ekspresi paling tepat dari foto tersebut.
All right then.
Baiklah, aku mengerti.
For the dialogues, do we use dubbing during the post-production?
Dialog akan di-dubbing di akhir?
Yes, but we need to adjust them based on the frame rate...
Ya, jadi perlu disesuaikan dengan jumlah detik frame.
I will do that.
Akan kusesuaikan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I won't throw another tantrum this time.
Kali ini aku tidak akan merajuk.
Thank you.
Terima kasih.
-Shino Aki. -Yes!
-Shinoaki. -Ya!
Can you come up with a composition that can bind still images together?
Kuharap kau bisa memberi beberapa komposisi pemandangan meski ini still frame.
I know it's tough, but only you can do it.
Meski tugas ini sangat sulit, tapi hanya kau yang bisa.
Can I count on you?
Bisakah kau membantu?
Okay. I'll try.
Baik, akan kucoba.
I won't let you down.
Aku tak akan mengecewakanmu.
By the way, did any of you bring a digital camera?
Oh, iya. Ada yang membawa kamera digital?
I did.
Ah, aku bawa.
But the quality is bad.
Tapi, kualitas gambarnya sangat jelek.
It's fine.
Tidak masalah.
Good. This will do.
Baiklah, begini sudah cukup.
Good job, Nanako.
Bagus sekali, Nanako.
A 15-second short video
Dengan kamera digital Nanako
made by Nanako's digital camera.
berhasil merekam 15 detik film.
For your return I patiently pray,
Hanya bisa menunggu cinta mendapatkan balasan,
till my black hair turn gray one day.
hingga masa muda hilang dan embun salju memenuhinya.
We'll organize the still images and tell a story.
Kemudian gunakan still frame untuk menyusun cerita.
We only have three minutes. Everything has to be done within these three minutes.
Hanya ada tiga menit, harus selesai dalam tiga menit.
Kami-Kosawa Station.
Stasiun Kamikosawa.
My hair is salt and pepper
Rambut hitam bercampur uban.
and until now,
Hingga usia lanjut
our love story couldn't be better.
tak pernah menemukan lagi kisah cinta seperti ini.
The End.
Selesai.
Have we failed?
Apakah kami gagal?
Well done, Team Kitayama!
Bagus sekali, Tim Kitayama.
For real?
Yang benar saja?
More people applauded than just now.
Tepuk tangannya lebih meriah dibanding tadi.
Hooray!
Senangnya.
Not bad.
Hebat juga.
MULTIMEDIA AMPHITHEATER
Aula Multimedia.
Kawasegawa and her team got first place.
Tim Kawasegawa mendapat juara pertama.
Well, that's to be expected.
Itu sudah tidak diragukan.
We got third place. I suppose it's not bad considering the fierce competition...?
Kami mendapat juara tiga, lumayan untuk persaingan sengit, kan?
If only we had everything ready during the shoot...
Tapi, kalau saat kita kami bisa melakukan persiapan syuting yang menyeluruh,
More people might like it.
mungkin penilaiannya bisa lebih bagus.
I know all of you are not too happy with the editing...
Yah, meski kalian agak kurang puas dengan kualitas editing filmnya...
I could've done so much better!
Aku tidak terima!
What the hell, dude?
Apa yang kau lakukan?
I had no idea what you were doing during the shooting
Meski sama sekali tidak mengerti apa yang kau lakukan saat pemotretan,
but upon seeing the final product, your story-telling is mature. A lot of Easter eggs.
tapi hasil jadinya ternyata memiliki narasi tenang dan segi estetika.
You're really talented. I'm impressed.
Kau sungguh hebat, patut dikagumi!
However, the script I wrote...
Tapi, mengenai naskah buatanku,
Not the original version, the revised version that contains your input.
ini bukan versi asli melainkan versi revisi dengan komentar darimu.
If we could convey it using motion pictures, the effect would be amazing.
Kalau disajikan dalam video dinamis, efeknya pasti sangat bagus.
It might even be better than what we made here.
Mungkin akan lebih baik dari sekarang...
I could do better too!
Aku juga sangat tidak terima!
You're good, Kyouya.
Kyoya sungguh hebat.
You managed to figure out a solution to that kind of crisis.
Bisa memikirkan solusi dalam situasi seperti itu.
I was just following your order.
Padahal, aku hanya melakukan sesuai arahanmu.
I...I was very touched!
Daripada dibilang agak... lebih baik dikatakan sangat mengharukan.
However, if only I could act properly.
Tapi, aku juga bisa berakting dengan baik.
And then, we would...
Itu lebih... itu...
Forget it!
Sudahlah.
You know what? I will be a better actress.
Kukatakan saja langsung, pasti akan berakting dengan lebih baik.
I want to be an actress!
Aku ingin berakting dengan baik.
Kyouya,
Kyoya.
you're a sly fox.
Kyoya sungguh licik.
You look like an easygoing big brother
Jelas-jelas terlihat seperti pria yang tidak mau ikut campur urusan orang.
but in pivotal moments, the light in your eyes shines so brightly.
Tapi di saat-saat kritis, matamu memancarkan sinar terang.
Whether it's during the shooting or the screening,
Tak peduli saat syuting film atau saat pertunjukan karya ini,
you get me pumped up.
aku sangat bersemangat.
Oi! I'm locking the door. Group discussion should be done outside.
Hei, pintu akan segera ditutup. Lakukan rapat penilaiannya di luar.
Unless...
Atau mungkin
You guys have your next target in sight?
kalian sudah memikirkan target selanjutnya?
Yes!
Iya.
This guy.
Orang ini.
Kyouya.
Kyoya.
We won't lose to him!
Kami tidak mau kalah darinya.
Good then. After the break, there will be new assignments waiting for you.
Kebetulan sekali, setelah liburan akan ada tugas baru menanti kalian.
Be prepared and show me the comeback.
Bersiaplah untuk menyapu bersih.
Yes!
Baik.
I love the passion.
Jawaban yang bagus.
Let's have a post-screening discussion. No one mentions the camera accident.
Mari adakan rapat penilaian, abaikan dulu soal peralatanku yang salah.
We will mention it first and foremost!
Hal ini yang pertama kali harus dibahas.
I need to include the duration and other details in my storyboard next time.
Lain kali, waktu dan semua detail harus direncanakan sebelum membuat storyboard.
Don't forget the script!
Naskah juga harus.
I will perform so well that Kyouya drops his jaw on the ground.
Aku juga ingin menampilkan kemampuan akting yang membuat Kyoya terkejut.
I can't wait.
Aku menantikannya.
I'm finally one step closer to the Platinum Era that I admired.
Akhirnya aku dekat dengan Era Platinum yang aku dambakan.
If I can push them to be better,
Kalau dapat memberi sedikit tekanan untuk mereka,
then my second life is worth it.
hidupku yang terulang ini termasuk berhasil.
I don't understand why Hashiba wasn't the first.
Aku tidak bisa terima kenapa Tim Hashiba bukan juara satunya.
It's simple.
Alasannya mudah.
As an assignment, they were too creative about it.
Menurut penilaian tugas kali ini, hasil karyanya terlalu acak.
I guess it was most likely an accident.
Kurasa itu dibuat secara tidak sengaja.
Perhaps they got the wrong camera.
Paling-paling salah meminjam peralatan.
Really?
Ternyata begitu.
It was unplanned and that's why their work is the way it is now.
Itu bukan karya yang dibuat setelah perencanaan yang matang.
However, they make an interesting group.
Meski begitu, sudah lama sejak terakhir kali aku melihat tim yang menarik.
They turned crisis into opportunity and made that video.
Kalau mereka manfaatkan kecelakaan itu untuk membuat film,
At the very least, Hashiba Kyouya has outstanding problem-solving skills.
kemampuan Hashiba Kyoya memecahkan masalah sangat luar biasa.
Indeed.
Iya.
And so, for the end of term assignment,
Karena inilah, tugas akhir semester,
you will shoot something with Hashiba's team.
aku ingin kau bekerja sama membuat film dengan tim Hashiba.
You're interested in Hashiba, are you not?
Kau juga tertarik pada Hashiba, kan?
I...A little bit.
Eh? Tidak salah juga.
But only from a producer's perspective!
Tentu saja, aku tertarik pada kemampuan Hashiba dalam berkarya.
That's what I said, no?
Eh? Maksudku memang itu.
I hate you, Sis!
Kakak bodoh!
My, my.
Ah!
She hasn't changed a bit, has she?
Adikku ini selalu imut tak peduli berapa pun usianya.
OSAKA ASIAN FILM FESTIVAL
FESTIVAL FILM ASIA OSAKA
BEST ORIGINAL VIDEO KAWASEGAWA MISAKI
PENGHARGAAN FILM TERBAIK KAWASEGAWA KAGAMI
See you then!
Kami pergi dulu.
All right. See you!
Baik, terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
Sorry for asking you to cover for a shift out of a sudden.
Maaf, tiba-tiba minta digantikan olehmu.
No worries. You worked hard.
Tidak apa-apa, kau juga lelah.
By the way,
Oh, iya.
are you free?
Nanti kau ada waktu?
KARAOKE
KARAOKE
12 ZODIAC HOROSCOPE FOR TOMORROW
RAMALAN ZODIAK BESOK
I haven't done karaoke for a long time.
Sudah lama tidak karaoke.
Do you like karaoke?
Kau suka karaoke?
I love it.
Iya, sangat suka.
More precisely, I love the songs and singing.
Bisa dikatakan aku sangat suka bernyanyi atau pun musik.
I see.
Begitukah?
And now...
Kalau begitu...
"TOUCHING MY ANNOYING FRECKLES AND SIGH" That's loud!
-Menyentuh bintik menyebalkan dan mendesah. -Hebat sekali.
"THIS LOVE STORY WILL MELT LIKE A SUGAR" It's as if the voice can reach my heart.
-Hubungan cinta mencair bersama gula batu. -Suaranya seakan langsung masuk ke hatiku.
Goodness gracious.
Apa?
"SOMETHING HURTS IN MY EVER-SLIMMING CHEST" This is so bad.
-Dada lebih tipis dan seperti ditusuk jarum. -Selain itu, cara bernyanyinya sungguh buruk?
I haven't sung for a long while. It sure helped me de-stress.
Sudah lama tidak bernyanyi, rasanya aku sangat nikmat.
Sorry, I know I can't sing.
Maaf, suaraku jelek.
It's okay.
Tidak juga.
Back in my hometown, my grandma is a folk singer.
Di kampung, nenek menyanyikan lagu daerah.
I sang with her since small
Sejak kecil aku berlatih bersamanya.
but I suck at it. I can never get a hang of music theories.
Tapi, aku tetap saja payah. Tidak bisa belajar interval dengan baik.
And so, can I ask for a favor?
Jadi, aku ingin minta bantuan Kyoya.
Yes?
Soal apa?
I'm always alone when I sing so I don't know where to improve.
Setiap bernyanyi aku selalu sendiri, entah harus mengubah di bagian mana.
When you're free, can you come sing karaoke with me?
Jadi, aku ingin kau menemaniku karaoke di saat kau sedang senggang.
Please?
Apakah bisa?
Sure, if you don't mind my company.
Bisa saja, kalau kau tidak keberatan.
Really?
Sungguh?
Yay!
Syukurlah.
Thanks, Kyouya!
Terima kasih, Kyoya.
I feel very at ease too singing in front of you.
Rasanya sangat bebas bernyanyi di hadapan Kyoya.
Hooray!
Senangnya.
By the way, Nanako.
Oh, iya, Nanako.
Yes?
Kenapa?
I was thinking.
Aku baru saja teringat.
As you practice more and get more confident,
Begitu kau sudah latihan dan mulai percaya diri,
do you want to upload your song to the internet?
bagaimana kalau unggah lagumu ke Internet?
To the internet?
Unggah ke Internet?
Yes, like we'll make a video of you singing
Iya, rekam ekspresimu saat sedang bernyanyi
then share it to an online platform
dan publikasikan ke situs video.
and let everyone listen to it.
Biar semua orang mendengarnya.
No. Hell no!
Tidak bisa, tentu saja tidak!
I can't sing at all. Everyone will just insult me.
Aku begitu payah dalam bernyanyi, nanti pasti akan dimarahi orang.
That why I said after you have practiced enough...
Makanya kubilang, kita unggah setelah kau latihan.
No. Absolutely not!
Tidak, pokoknya tidak mau.
Putting it online means showing it to everyone.
Selain itu kalau diunggah ke Internet, berarti diunggah ke seluruh dunia, kan?
I'm not shameless enough to show everyone how narcissistic I am!
Menunjukkan hobiku pada dunia, kurasa ini sangat memalukan.
Then...
Kalau begitu...
What if it's a website that's only accessible from Japan?
mari kita unggah ke situs video terbatas area Jepang.
Only from Japan?
Situs video terbatas area Jepang?
Does that site exist?
Ada situs semacam ini?
Yes, it will come online either at the end of this year or early next year.
Ya, akan muncul sekitar akhir tahun ini hingga awal tahun depan.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
In that case...okay.
Kalau memang begitu... aku bisa terima.
Done deal!
Baiklah, kita sepakat.
Let's practice hard so that we can upload videos one day!
Berlatihlah dengan target untuk mengunggah video.
Stop making decisions for me!
Jangan memutuskan untukku tanpa izin.
That can't be helped.
Dasar.
So, to the end of mid-term exams
Jadi, mari rayakan selesainya ujian tengah semester!
and the increase in funding due to new members in this Fine Arts Study Club.
Juga meningkatnya biaya klub setelah ada anggota baru yang masuk.
Cheers!
Bersulang.
All right, allow me to introduce myself again.
Baiklah, kuperkenalkan diri dengan serius.
Fifth-grade student. Photography Department. Kiryu Takashi.
Aku Takashi Kiryuu, jurusan fotografi semester lima.
Thank you for the stop-motion animation last time.
Terima kasih atas bantuanmu untuk still frame waktu itu.
No biggies! Thanks to all of you, this club lives to see another year.
Tidak apa-apa. Untung kalian bergabung. Klub kami terhindar dari pembubaran.
Not to mention we have some cute girls among us.
Oh, iya. Kau juga membawa sekelompok mahasiswi yang manis.
I'm Hiyama Yurika. Third-grade student in the Handicraft Department.
Aku Yurika Hiyama, jurusan seni semester tiga.
My main focus is pottery. Normally, I make those things.
Aku belajar seni keramik, fokusnya membuat barang dari itu.
Wheels on the bus go round and round. Round and round.
Bijinya berguling dan berguling ke kolam. Ini benar-benar gawat.
I'm Sugimoto Mikio, second-grade Music Department student. Nice to meet you.
Jurusan musik semester dua, Mikio Sugimoto. Mohon bimbingannya.
Don't be fooled by his appearance. He sings really well.
Jangan lihat penampilannya, dia cukup hebat.
All eyes on me!
Semuanya lihat kemari.
Let me celebrate this joy with a dance.
Izinkan aku menggunakan tarian untuk mengekspresikan kegembiraan hari ini.
This is the welcoming posture.
Ini postur penyambutan.
This shows the excitement we have towards the future.
Ini penantian terhadap masa depan.
-He's Kakihara Sho, a third-grade dancer. -This is the expression of love.
-Dia Kakihara, jurusan tari semester tiga. -Postur sayang, postur mengejar cinta.
And this is the Dance of Bacchus!
Kemudian ini adalah Tarian Bacchus.
Finally!
Aku sedang menanti ini.
The treasure of this club will make its appearance soon.
Objek penelitian kecantikan akan segera muncul.
Mount Vesuvius Eruption!
Letusan hebat Gunung Vesuvius.
Such is the tragedy that befell Pompeii.
Ini adalah tragedi Pompeii.
I still have my shift. Let's part ways here.
Aku harus pergi kerja, kita berpisah di sini saja.
The dinner will be ready when you're back.
Aku akan memasak makan malam dan menunggu kepulanganmu.
Thanks!
Terima kasih.
The seniors are fun to hang around.
Para senior sangat menarik, seru sekali.
Fun? More like they are the embodiment of their respective talent.
Bisa dikatakan setiap dari mereka adalah perwujudan dari bakat.
Kyouya.
Kyoya.
Yes?
Eh, kenapa?
You know I draw, don't you?
Kau tahu aku sering menggambar, kan?
You have noticed...
Kau sudah tahu?
It was supposed to be a secret
Awalnya aku ingin merahasiakannya.
but I forgot to lock the door back then.
Kenapa saat itu aku tidak mengunci pintu?
I'm sorry. I shouldn't have looked without your consent.
Maaf, sudah melihat tanpa izinmu.
It's fine. It's my fault.
Tidak usah minta maaf, aku yang lalai.
Do you still remember what I said?
Oh, iya. Kau masih ingat?
"Someone who can't do anything
Dulu pernah berkata orang yang tak bisa apa-apa,
will try his hardest to find something he can do."
akan berusaha mencari hal yang bisa dia lakukan?
Yes.
Iya.
I'm not like everyone. I'm not good at anything.
Aku berbeda dengan kalian karena tidak bisa melakukan apa-apa.
I make mistakes in my day-to-day life.
Bahkan kehidupan biasa saja sering salah.
I'm not good at sports or studying.
Belajar dan olahraga juga tidak mahir.
The only thing I love...
Tapi, hanya ada satu hal. Hanya ada satu hal yang kusukai.
Is drawing?
Menggambar?
But I can't draw well.
Tapi, tidak bisa menggambar dengan baik.
It has always been just a hobby.
Jadi selama ini hanyalah menjadi hobi.
I won a prize before
Meski pernah mendapat penghargaan,
but I can't make a living like that.
tapi tidak bisa untuk mencari nafkah.
And so I thought, if I became a film student,
Kupikir kalau aku kemari untuk belajar film,
I could work for the media.
mungkin bisa mendapat pekerjaan yang berkaitan dengan stasiun TV.
That's why I came to Oonaka.
Karena itu aku masuk Universitas Seni.
Frankly speaking, I was too afraid to apply to the Arts Department.
Jujur saja, aku tidak punya keberanian untuk mengambil jurusan seni.
I like drawing, but I don't love it.
Terkadang meski suka gambar, tapi sulit untuk benar-benar menyukainya.
I am not confident.
Juga tidak ada kepercayaan diri.
That's why I kept it as a secret.
Karena itu aku merahasiakan dari kalian.
I thought I could be like you.
Awalnya kupikir mungkin bisa seperti Kyoya,
Like one day, I would suddenly have a spotlight.
tiba-tiba bersinar pada suatu hari.
But that
Tapi hal semacam itu,
will never ever happen to me.
tidak akan terjadi pada diriku.
Wait, it's because I...
Tidak, aku itu karena....
I was thinking.
Jadi, aku berpikir
If I stop drawing, will I find peace? Will I...
apa menyerah akan menggambar akan lebih melegakan? Begitulah...
No way!
Jangan!
You can't abandon drawing!
Tidak boleh, kau tidak boleh menyerah.
Kyouya...?
Kyoya.
I...
Aku... aku...
I was touched by your...
terhadap gambarmu...
I
aku...
really like your drawing, Shino Aki.
aku sangat suka, sangat suka gambarmu.
I've already liked your drawing from the distant future.
Dari masa depan yang jauh, aku terus menyukainya.
You said that during the shooting.
Kau pernah mengatakannya saat membuat film, kan?
Only I could do it, so you counted on me.
Hanya aku yang bisa melakukannya hingga kau minta bantuanku?
Yes, I did.
Iya, aku pernah bilang.
I was really happy. Excited too.
Aku sangat senang dan bersemangat.
I keep wondering what's in your mind
Di dalam hatiku terus berpikir, apa yang orang ini pikirkan?
and it makes me want to know you better.
Membuatku ingin semakin memahamimu.
I've made up my mind.
Sudah kuputuskan!
I will work hard to be like you.
Aku ingin menjadikan Kyoya sebagai target dan berusaha keras menyusulmu.
I will practice more until I can draw the world you want to see, Kyouya.
Aku ingin belajar dengan keras dan menggambar dunia yang ingin Kyoya lihat.
Do you have a goal, Kyouya?
Kyoya punya target sendiri?
I do,
Tentu.
but I can't tell you now.
Tapi, masih belum bisa kuberitahukan padamu.
What a shame.
Sayang sekali.
But I'll work hard until you acknowledge me as your friend.
Tapi aku sedang berusaha sampai kau mengakuiku sebagai rekanmu.
My goal
Targetku adalah...
is to make you say the same words after ten years.
membuatmu masih bersedia mengatakan ini padaku sepuluh tahun mendatang.
My second life
Kehidupanku yang terulang
has just begun.
baru saja dimulai.
♫Create, follow what your heart wants♫
♫Berkaryalah mengikuti dorongan hatimu♫
♫Stopping on this stage, where is tomorrow?♫
♫Di manakah hari esok saat kau hentikan langkah tarimu di panggung?♫
♫Reaching out to the shadow in the dream♫
♫Mengulurkan tangan pada bayangan dalam mimpi♫
♫In this déjà vu life, I found it♫
♫Menemukannya di tengah hari bagaikan deja vu♫
♫You're indeed here♫
♫Kau memang ada di sini♫
♫Yes. It seems like♫
♫Benar, lihatlah kemari♫
♫No matter how many times I rewind, I'm still me♫
♫Aku tetaplah aku meski terus terulang♫
♫Bursting emotion♫
♫Emosi yang bergolak♫
♫Turn pain into breeze♫
♫Rasa sakit pergi bersama dengan angin♫
♫Create, follow what your heart wants♫
♫Berkaryalah mengikuti dorongan hatimu♫
♫What's waiting for us♫
♫Disebut kisah penuh kemungkinan♫
♫in this story called Possibilities?♫
♫Apakah yang sedang menanti?♫
♫Even if I'm hurt, it can't end here♫
♫Tak boleh berakhir di sini meski terluka♫
♫I'm not alone anymore♫
♫Biar aku merasa tidak sendirian♫
♫I'll make it next time♫
♫Lain kali sungguh harus dicapai♫
EP04, Find Out What I’m Capable Of.
EPISODE 4, PIKIRKAN YANG BISA KAU LAKUKAN